---
title: Об Arch Linux
permalink: archlinux/
layout: post
---

# 10 ПРИЧИН ПОЧЕМУ Я ВЫБРАЛ ARCH LINUX

## 01. ARCH LINUX - ЭТО ПОЛНЫЙ КОНТРОЛЬ НАД СИСТЕМОЙ

Когда вы устанавливаете ту же Ubuntu, в ОС устанавливаются различные программы, которые вам могут пригодиться (по мнению разработчиков), а могут и не пригодиться.
В Arch Linux такого нет. Вы устанавливаете все сами и сами решаете, что вам нужно, а что нет. Это включает в себя также и выбор графической оболочки.

Многие предпочитают ставить для Arch Linux XFCE, некоторые предпочитают OpenBox.


## 02. ИЗУЧЕНИЕ LINUX

Использовать Arch Linux невозможно без постоянного обучения и углубленного изучения Linux. Все начинается с установки системы. Вся установка делается через терминал, и уже тут начинается ваше обучение. 


## 03. ВСЕ ЧТО ВАМ НУЖНО ЕСТЬ В ARCHWIKI

В ArchWiki есть все! Настолько полной и подробной Wiki может похвастаться только Arch.  


## 04. ROLLING RELEASE

Вы можете поставить Arch Linux один раз и забыть про его переустановку. Вам не нужно, как убунтовцам, ждать новых релизов. Обновления приходят каждый день. 
У вас постоянно самое свежее ядро, самые свежие программы. Все дыры залатываются быстрее, чем в других дистрибутивах.


## 05. ВСЕ ПРОГРАММЫ И ПАКЕТЫ В ОДНОМ МЕСТЕ - В AUR

AUR (Arch User Repository) — пользовательский репозиторий, где в одном месте собрано все, что есть в мире Linux. Вам не нужно искать нужные пакеты в интернете, за вас уже все сделали. Все собрано в AUR.
Там не только софт на любой вкус и цвет, но и разные его вариации. 


## 06. PACMAN НАШЕ ВСЕ

Pacman — это инструмент управления пакетами. И это что-то с чем-то.
Он гораздо проще и гораздо быстрее, чем Apt-get. Это первое, на что я обратил внимание, — на его скорость. Насколько он шустрее ставит программы.
Нужно установить проигрыватель vlc? Пишите в терминале sudo pacman -S vlc, и программа установлена.


## 07. ОРИГИНАЛЬНЫЕ ВЕРСИИ ПО

Во-первых, ПО всегда свежее.
Во-вторых, оно поставляется без модификаций, как это происходит в других дистрибутивах.
Приложения собираются из исходников, именно такими как их и задумывали авторы.


## 08. СООБЩЕСТВО

Arch Linux развивается полностью за счет сообщества. Нет Canonical и им подобных, которые стоящих за разработкой. Нет никаких навязанных идей со стороны компаний по развитию дистрибутива.
Я также внес свою лепту и создал группу ВКонтакте https://vk.com/arch4u. В группе вы можете задать любой вопрос по теме Arch Linux и получить на него ответ. Решить различные вопросы и проблемы. Есть также очень активный закрытый Линукс чат Вконтакте. К нему доступ получают самые активные участники группы.


## 09. ЗАЩИТА ОТ ДУРАКОВ

Arch Linux — это дистрибутив, который подойдет далеко не каждому. Arch Linux очень простой. Arch Linux определяет простоту так: «без излишних дополнений, модификаций и усложнений». Это дистрибутив для тех, кто любит полную кастомизацию (настройку под себя). Тут вы можете себя проявить в полной мере. Arch он как конструктор Lego. Что вы с ним сделаете, то и получите. Не больше и не меньше. 
При установке вы тут не встретите никакого графического установщика как в Ubuntu и других дистрибутивах. Стандартная установка делается полностью из командной строки. И это своего рода фильтр, для вступления в "элиту".


## 10. ХОББИ

Я всегда был склонен к компьютерам. Для меня это все. Arch Linux мне позволяет иметь систему, которую я могу полностью контролировать и кастомизировать под себя. Мне нравится изучать компьютеры и Линукс, и Arch Linux — это лучший дистрибутив из всех. На нем мой поиск лучшего дистрибутива остановился! 
